متشکرم از شما افتاده‌انگیزی. آقا طی والا جا.
اللهم صل على محمد وعال محمد وعجل فرج هم، خیلی متشکرم از همراهی‌تان با...
شبکه‌ی رادیو معارف، برام سمت خدا رم که تقدم حضورتان کردیم، ان‌شاءالله مورد استفادتان قرار گرفته باشی، نیمه‌شب شریع با افق قم، بیست و سه و سیزده دقیقه است، روایت کتاب را در فرصت پیشرو تقدم شما می‌کنیم، پس از آن هم زیارت آلویاسین را زمزمه خواهیم کرد و ان‌شاءالله از برکات این زیارت بهره‌مند خواهیم شد.
روایت کتاب
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی، نویسنده و تهیه‌کننده، حسن توکلی‌زاده، راوی، امیر زنده‌دلان، بازیگران، محمدسعید سلطانی، امیر زنده‌دلان.
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز سلام، روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نمایشی اختباس‌فره وایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزلوار سپهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌ی قبل شنیدید که عبالحسن بنی‌صدر، رئیس‌جمهور و فرمانده‌ی کل نیروهای مسلح به علی‌سیاد شیرازی که در آرام کردن کردستان نقش فعالی داشت درجه‌ی سرهنگی اعطا کرد.
مدتی بعد سرهنگ‌سیاد فرمانده‌ی قرارگاه منطقه‌ی شمال غرب شد تا به قائله‌ی کردستان خاتمه بدهد.
بنی‌صدر با این کار می‌خواست محبوبیت خودش را بیشتر کند.
مدتی بعد سرهنگ‌سیاد شیرازی به تهران رفت تا مسئولان را از خطر حمله‌ی ارتش اعراض به ایران مطلع کند.
و حالا قسمت هفدهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
مرزها ناام شده و نشانه‌های حمله‌ی ارتش اعراض به ایران تو گوشه و کنار پیدا بود.
با این حال حذف رقبای داخلی برای رئیس‌جمهور و فرمانده‌ی کل نیروهای مسلح مهم‌تر بود و به قشون‌کشی دشمن اهمیت زیادی نمی‌داد.
سرهنگ‌سیاد شیرازی به هم رزمانش نگران بودند و دنبال راه چاره برای همین تصمیم گرفتند رئیس‌جمهور و فرمانده‌ی کل قوا را به منطقه دعوت کنند تا از نزدیک آثار و نشانه‌های این خطر بزرگ را ببینند.
بیست و چهارم مرداد سال هزار و سیصد و پنجا و نه بود که رئیس‌جمهور و فرمانده‌ی کل قوا با عده‌ای به کرمانشاه رفتند.
بنی‌صدر برای مردم نگران شهر سخنرانی کرد و به آنها اطمینان داد که اگر ارتش عراق حمله کند در مقابل آمادگی نیروهای مسلح ایران به سختی شکست می‌خورد.
بعد هم با همراهانش به قرارگاه شمال غرب رفتند تا ماجرات را بررسی کنند.
خیلی زود جلسه‌ای با حضور فرماندهان عالی‌رتبه‌ی ارتش و سپاه تشکیل شد.
اول سربرد ابراهیم‌وند رکن دوم ستاد درباره‌ی اطلاعات به دست نومده از خاک عراق گزارش داد.
استقرار چند لشکر در مرزها، روش مانورهای عراقیا، نفوذ هواپیماهای شناسایی و عوامل اطلاعات ارتش عراق به عمق خاک ایران و ربودن سربازان و نظامیان خبر از تک نظامی داشت.
بعد از سربرد ابراهیم‌وند سربرد جاودانی، رکن سوم ستاد قرارگاه مطالبی درباره‌ی وضعیت جبهه‌ی خودی گفت.
با توجه به اطلاعاتی که رکن دوم از وضعیت ارتش عراق داد و با توجه به استعداد، ترکیب و گسترش یگان‌های خودی و وضعیت و توان رزمی آن‌ها، ارتش عراق تا چند هفته‌ی آینده به کشور محمله می‌کند.
این خبر سریع افسر جوان همه را تکون داد و لحظه‌ای بهت و سکوت به فضای اتاق حاکم شد.
کمی که گذشت، تیمسار همراه رئیس‌جمهور سکوت و شکسته با تعجب گفت...
جناب سرگرد، ممکن است این بخش آخر صحبتتان را تکرار کنید؟
سرگرد جاودانی حرفش را تکرار کرد، تیمسار پرسید...
آیا دلیلی برای این ادعاتان دارید؟
سرگرد جاودانی دوباره دلایل را گفت، تیمسار به سمت رئیس‌جمهور برگشت و با پوزخند گفت...
قربان، آقای سیاد دوستانش جوانند و ماشاالله خیلی هم شجاع،
اما هنوز تجربه‌ی لازم و برای مسئولیت‌هایی که بهشان محول شده ندارند.
آنها خیال می‌کنند همین که یک قرینه از تک نظامی دیدند، پس تک قطعی است.
در حالی که ده‌ها قرینه باید وجود داشته باشد تا یک فرمانده به تحقق یک تک نظامی یقین پیدا کند.
با شنیدن این حرف سرگرد جاودانی رکن سوم ستاد قرارگاه شمال غر گفت...
تیمسار، نه یک قرینه بلکه قرائن زیادی برای حمله‌ی ارتش عراق به کشورم وجود دارد.
مثلاً تبلیغات رادیویی طرفین علیه طرف مقابل، تمرکز نیروهای اراق در مرز و نحوه‌ی آرایش و مانور آنها، تشدید تبادل آتش طرفین، فعالیت اطلاعاتی اراق در منطقه، اسیر کردن دیدبان‌های ایرانی در منطقه ریجا برای گرفتن اطلاعات و همین‌طور افزایش فعالیت‌های هوایی و شناسایی اراق در منطقه و البته موارد مختلفی دیگر.
این طور نیست، جناب سرگرد.
من خودم دو هفته پیش از منطقه بازدید کردم و هیچ چیزی غیرطبیعی ندیدم. شما هم...
رئیس‌جمهور حرف تیمسار را قطع کرد و گفت...
حالا اگر حدس این است درست باشد، شما برای مقابلت چه برنامه‌ای دارید، تیمسار؟
جناب رئیس‌جمهور، ما به همه‌ی یگان‌ها طرح عبوزه را ابلاخ کردیم. در صورت حمله‌ی ارتش اراغ وظایف نیروها در این طرح پیش‌بینی شده‌اند.
طبق این طرح در منطقه شمال غرب چهار لشکر از نیروی زمینی ارتش در اختیار قرارگاه قرار می‌گرفت. با توضیحاتی که سرهنگ سریع‌ادشی را زی داد معلوم شد با امید آن‌ها نمی‌شود منتظر وقوع حادثه شد.
لشکرهای بیست و هشت کردستان و شصت و چهار ارومیه گرفتار امنیت کردستان و آذربایجان غربی بودند و اگر می‌توانستند امنیت را در این دو منطقه برقرار کنند کاری بزرگ کرده بودند و طبقای دیگری از آن‌ها نبود.
لشکره هشت و دویکی کرمانشاه هم تو منطقه ریجا او را مانعات و کامیاران همین وظیفره داشت.
یگان‌هایی از لشکره شنزده قزمین هم در کردستان با ضد انقلاب درگیر بودند. علاوه بر این همه‌ی این لشکره و بلکه همه‌ی نیروی زمینی مشکل کمبود نیرو داشتند.
طرح دولت موقت برای یکساله کردن خدمت سربازی همه‌ی پادگان‌ها را خالی کرده بود.
از طرف دیگر، به علت وضعیت سیاسی کشور و تغییر نظام، بیشتر فرماندهان یگان‌های ارتش اقتدار لازم را نداشتند تا بتوانند از نیروهای تحت امرشان خوب استفاده کنند.
برای همین، بی‌نظمی، افت آموزش و پایین بودن توان نظامی تو یگان‌ها معلوم بود.
پیشنهاد قرارگاه، مسلح کردن نیروهای انقلابی و بسیج عمومی بود.
آخر جلسه به پیشنهاد محمد بروجردی، فرمانده ارشد سپاه تو منطقه قرار شد بعد از ظهر رئیس‌جمهور و همراهانش از پاسگاه‌هایی که هدف قرار گرفته بودند بازدید کنند.
رئیس‌جمهور و همراهانش سوار بالگردی شدند و به منطقه یک عصر شیرین رفتند.
بنی صدر با دیدن آثار شلی که توپای عرقی به پاسگاه‌ها بر مردم بی‌دفاعی که مجروح شده بودند فهمید خشون‌کشی ارتش عرق تبهم نیست و منطقه در آستانه‌ی جنگ بزرگی قرار دارد.
غروب بود که رئیس‌جمهور و همراهانش از مرز برگشتند.
مردم نگران عصر شیرین که می‌دانستند که جنگ بشود جزو اولین قربانیان جنگ هستند تو فرمانداری جمع شده بودند تا ببینند چرا مسئولان هیچ برنامه‌ای برای روز مبادا ندارند.
اونا هر روز می‌دیدند که عرق‌ها راحت به روسته‌های اطراف رفت و آمد می‌کنند و خوب می‌دانستند که تو جبهه خودی هیچ استحکامی وجود ندارد.
بنی‌سطر وقتی نگرانی مردم را دید برایشان سخنرانی کرد و وعد وعد زیادی داد.
ساعت هشت شب بود که سخنرانی رئیس‌جمهور تمام شد.
وقت برگشتن بود سرهنگ سیاد شیرازی که برای برگشتن رئیس‌جمهور و همراهانش خود را در نظر گرفته بود رو به آنها کرد و گفت...
بفرمایید سوار ماشین‌ها بشویید.
مگه نمی‌شود واحد کوبوتر برویم؟
مد جناب رئیس‌جمهور، پرواز در شب خطرناک است.
خلبان که احساساتی شده بود گفت...
می‌شود جناب سرهنگ، می‌شود. من می‌توانم در شب پرواز کنم.
همه‌ی سوار بالگرد شدند. رئیس‌جمهور، فرمانده‌ی نیروی زمینی ارتش، استاندار کرمان‌شاه، مشاور اطلاعاتی رئیس‌جمهور، سرهنگ سریاد شیرازی و چند نفر دیگر.
محمد بروجردی تو بالگرد جا نشد و ماند. بالگرد دویست و چهارده از زمین بلند شد. کمی بعد هم کبرای جنگی برای همراهی بالگرد اوج گرفت.
حنه ساکت و اعتو فکر بودند شاید به روزهای وحشتناکی فکر می‌کردند که پیش روی کشور بود. بیست دقیقه گذشت.
بالگرد برفراز کوهستان‌های اطراف دالاهو بود که یک دفعه سه تا از آمپرهای خطر روشن شد. روشن شدن این آمپرها یعنی بالگرد دچار نقص فنی شده و خطر جدی است. باید هرچه زودتر جایی فرود می‌آمدند. سرهنگ سریاد، مثل همیشه زیر لب دعایی فرج کنند. بقیه هم سفران هنوز از سرنوشتی که در انتظارشان بود خبر نداشتند. در بین کوه‌ها و تپه‌ها هیچ جای
داد که کنترل بالگرد از دست خلبان خارج شده. سرنشین‌ها تازه متوجه خطر شده بودند. کنترل‌کننده‌ی بین خلبان‌ها هم قطع شده بود و آنها تو گوش همدیگر فریاد می‌زدند تا صدای همدیگر را بشنوند. خلبان به جایی اشاره کرد و فریاد زد.
من باید آن شام بشینم.
سرهنگ سیاد به جایی که خلبان اشاره می‌کرد نگاه کرد. سوسوی چراغی دیده می‌شد. سرهنگ گفت. اون منطقه دست نیروهایی ضد انقلابه و هنوز بادسازی نشده. نمی‌توانیم آنجا فرود بیاییم.
چاره‌ای نداریم سرهنگ. ورتیگو شدیم.
ورتیگو حالتی است که خلبان اصلاً افق را تشخیص نمی‌دهد. تحادل و کنترلش را از دست می‌دهد و هر آن ممکن است بالگرد سقوط کند. با شنیدن حرف خلبان سرهنگ گفت. خیلی خوب. با این حساب چاره‌ای جز فرود نداریم.
خلبان تا جایی که می‌شد بالگرد را به زمین نزدیک کرد. بالگرد روی روستا رسید. سرهنگ سیاد آماده شد. می‌خواست همین‌که بالگرد به زمین خورد در را باز کند و پایین بپرد. یک دفعه بالگرد با ضربه‌ای سختی رو زمین خورد. ضربه انقدر شدید بود که در بالگرد کنده شد. سرهنگ سیاد در حالی که سرش شکاف برداشته بود پرید پایین و سعی کرد فاصله بگیرد. هر آن ممکن بود بالگ
بیرون نیومد. سرهنگ فکر کرد بیهوش شدند. به سمت بالگرد رفت و دید همه سرجا خشکشان زده و نشستند. سرهنگ سیاد همه را از بالگرد بیرون کشید. سالم بودند و کسی آسیب زیادی ندیده بود. همه با فاصله از بالگرد روی زمین ولو شدند. نمی‌دانستند کجا هستند. نگران بودند که مبادات تو منطقه‌ی ضدانقلاب فرود آمده باشند. کمی که گذشت بالگرد کبرا با مهارت کنارشان
بده تا نیروی کمکی بیاید. حالا که از خطر سقوط نجات پیدا کرده بودند، از فکر اسیر شدند تو چنگال ضدانقلاب لحظه یارومه قرار نداشتند. لقمه‌ی چرب و پرپیمونی به دامن دشمن افتاده بود. رئیس‌جمهور کشور و فرماندهان عالی‌رتبه‌ای که امنیت نظام دستشان بود و امید مردم تو روزهای پرخطر بودند در مرز عصارت قرار گرفته بودند. سرهنگ سریاد شیرازی تو این فکرها ب
و پیش رفت و قبل از اینکه آنها برسند با صدای کشیده‌ای فرمانه ایستاد. جماعت ایستادند. سرهنگ فریاد زد، زود خودتان را معرفی کنید! یکی از بین جمع گفت، ما اهلی محل هستیم، برای کمک آمدیم. وسیله‌ی نقلیه چه دارید؟ یک تراکتور و یک جیپ. البته اگر روشن بشود. به لطف خدا هم تراکتور روشن شد هم جیپ. رئیس‌جمهور و همراهانش سوار شدند و بیست کیلومتر
توجه شدند همه‌ی این بیست کیلومتر تو منطقه‌ای ضدانقلاب بودند. تو پاسگاه سرهنگ فریاد و مجروحان دیگر پانسمان شدند و با پیکانی به سمت شهر رفتند. در طول راه‌بنی‌سطر که حالا از دو خطر جدی نجات پیدا کرده بود تحت تأثیر شجاعت و تدبیر سرهنگ فریاد شیرازی قرار گرفته بود و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرد. البته سرهنگ فریاد شیرازی به این مسائل توجهی نداشت و سع
را فردا و ادامه‌ی قوایت کتاب در کمین گل سرخ خدا نگردار.
در طول راه‌بنی‌سطر که حالا از دو خطر جدی نجات پانسمان شدند و با پیکانی به سمت شهر رفتند و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرده بود تحت تأثیر شدند و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرده بود.
در طول راه‌بنی‌سطر که حالا از دو خطر جدی نجات پانسمان شدند و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرده بود تحت تأثیر شدند و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرده بود.
در طول راه‌بنی‌سطر که حالا از دو خطر جدی نجات پانسمان شدند و به آن بیشتر از قبل محبت می‌کرده بود.
در طول راه‌بنی‌سطر که حالا از دو خطر جدی نجات پانسمان شدند و به آن بیشتر از قبل می‌کرده بود.